无固定时间。每个学期，本科生院或各学院将发布选课通知，关注即可。
***
武汉大学在提倡学生结合自身情况，自主选择的同时，又明确规定：在每个领域至少选修2个学分，总共最低修满12个学分；获人文科学或社会科学类学位的学生，在数学与自然科学领域至少修满4个学分；获自然科学类学位，在人文科学或社会科学或中华文明与外国文明领域至少修满4个学分；学生选修与本专业重复或相近的课程，不计入通识学分；跨学科领域的课程修习则均承认学分。
***
学费由两部分组成：专业注册费与学分学费。专业注册费每年交一次，各院系各专业有所不同；学分学费金额为100*所修学分。
***
开馆时间一般为早上8点，闭馆时间一般为晚上10点。具体情况根据各馆情况有所不同，可通过武汉大学图书馆官方网址查到：http://www.lib.whu.edu.cn/web/index.asp?obj_id=663
***
  （1）外借图书：持校园卡的教职工、博士后、博士生、硕士生、本科生均有30册的借书限额；持借阅证的读者根据相应权限可外借图书2册-30册；
  （2）阅览图书：各类读者的借书权限为：教职工、博士后15册，硕士生10册，本科生5册；其他读者不可外借。
  可通过武汉大学图书馆官网了解更多：http://www.lib.whu.edu.cn/web/index.asp?obj_id=694
***
  （1）外借图书：教职工、博士后、博士生90天，硕士生60天，本科生和其他读者30天。借书期满前教职工、博士后、研究生可按原有借期续借1次，本科生可续借2次，其他读者可续借1次。
  （2）阅览图书：保存本图书可短期外借，借阅期限为24小时――7天不等。
  可通过武汉大学图书馆官网了解更多：http://www.lib.whu.edu.cn/web/index.asp?obj_id=694
***
可通过网上预约：http://www.lib.whu.edu.cn/web/index.asp?obj_id=826
***
每次四六级考试前，本科生院将发布通知。详情请见本科生院网站。
***
成绩单、语言成绩（托福or雅思orGREorGMAT）、毕业证或学位证、实习/工作证明、推荐信、存款证明、信用卡、护照。
*** 
桂园食堂三楼、湖滨六舍等。
***  
学术准备（刷GPA）、语言准备（托福or雅思orGREorGMAT）、经济准备、其他准备（如实习、参加导师项目、以前的交流经历、推荐信等）
***
  可通过学院或国际交流部网站了解。国际交流部的老师和同学都很好，一定会帮助到你的。
***
  人文科学学部：哲学学院国学院 文学院 外国语言文学学院 新闻与传播学院 艺术学院历史学院
  社会科学学部：经济与管理学院法学院 马克思主义学院社会学系 政治与公共管理学院教育科学研究院信息管理学院
  理学部：数学与统计学院 物理科学与技术学院化学与分子科学学院 生命科学学院 资源与环境科学学院 高等研究院
  工学部：动力与机械学院电气工程学院城市设计学院土木建筑工程学院水利水电学院 工业科学研究院
  信息科学学部：电子信息学院计算机学院 测绘学院 遥感信息工程学院 印刷与包装系 网络安全学院
  医学部：医学部机关医学研究院基础医学院健康学院药学院第一临床学院第二临床学院 口腔医学院医学职业技术学院
  跨学科类：弘毅学堂
  具体信息可在武汉大学网站上查得：http://www.whu.edu.cn/jgsz/yxsz.html
***
  （一）班级学习成绩前3-5名的允许转专业：
    个人申请---学院同意并推荐---拟转入专业的学院审核（个别的要面试）---学校领导签字--教务部备案--正式转入。此方式存在走后门隐患。
  （二）考试：
    1、学生转专业每学年集中审批一次，申请时间在每学年第二学期的最后两周。
    2、教务处于每学年第二学期末，根据转入专业的办学条件，分文、理科向全校公布转入专业的接受名额。
    3、为维护正常的教学秩序，原则上参加选拔后各专业转出人数一般不得超过所在专业当年招生数的3-5%，转入人数不得超过转入专业当年招生数的3-5%。
    4、学生本人向所在学院提出申请并填写《转专业申请表》，由学院审核同意后统一报教务处。
    5、经教务处审核通过并办理相关手续后，申请人（不包括满足转专业条件第1、2条者）于每学年第一学期开学前参加教务处组织的文、理科选拔考试。考试内容：理科为数学、英语。文科为英语，有的大学再加政治，有的加考计算机。到学校自己就知道以往都靠什么课程了。测试成绩按文、理科分别排序，并根据排序的结果由申请人依次挑选自己要求转入的专业。
  （三）在校本科生在完成大学一年级课程，进入二年级之前，理由充足者可以申请转专业。
    充足的理由包括：1、在某一学科方面确有特长的学生。2、因为身体健康原因，经学校指定的医疗单位检查证明不能在原专业学习、但尚能在本校其他专业学习者；3、通过转专业能有利于学生自主学习成材，且参加学校的选拔，选拔合格者（多数都用这一条）。
  具体信息可在本科生院网站上查得。
***
武汉大学自2014年5月起实行了新的学费制度。学费将由2部分组成，分别是专业注册费和学分学费。专业注册费是指不同专业的生均培养成本为计算基础，在学年制学费额度内扣除课程学分学费后每学年交纳的费用。专业注册费根据不同专业的培养方案、专业特 色、学科差异而确定，标准如下：一般专业每学年不超过1500元，热门专业每学年不超过2500元，艺术类专业每学年不超过5500元。课程学分学费是指以每类专业应修最低总学分为计算基础，在学年制学费总额度内确定的每学分应交纳的费用。课程学分学费按学生所修每门课程规定的学分收费，每学分100元。
***
武汉大学为寝室物品报修提供了专门的APP，ios用户请在app store上搜索武汉大学移动后勤；android用户请在应用宝等软件上搜索武汉大学移动后勤。然后在app上根据指导进行报修即可。
***
学校中较大的超市为自强连锁超市，也是唯一可以使用校园卡进行消费的超市。
其电话与地址如下：
第一连锁店 68775305 地址：工学部教工宿舍区
第二连锁店 68752255 地址：文理学部桂园学生区
第三连锁店 68754236 地址：文理学部湖滨学生区
第四连锁店 87153599 地址：信息学部学生7舍
第五连锁店 68766194 地址：文理学部教工宿舍区
第六连锁店 68779973 地址：信息学部教工宿舍区
第七连锁店 68754088 地址：文理学部枫园学生区
第八连锁店 63395180 地址：工学部学生7舍
第九连锁店 87217419 地址：工学部学生15舍
第十连锁店 87656002 地址：信息学部301食堂旁
***
可以用武汉大学抢课专用网站淘课啦。在这里你能看到同学们对于公选课老师的评价，老师的给分情况等等你想要的信息，还能根据你的需求为你筛选你想要的公选课，功能强大，快来体验吧！
***
申请国家助学金的相关管理条例与申请方法:
http://szyx.whu.edu.cn/yxwz/#/detail?id=ce7c136b-5ecc-482f-807d-cedd409b6016
***
请加入武汉大学供需撮合群，学生之间互帮互助的好平台，在这里你的合理需求一定会得到最大程度的满足。
供需一群：221878501
供需二群：644194256
供需三群：516956850
***
武汉大学值得关注的公众号有：
武汉大学图书馆：拥有馆藏查询，续借书刊，预约自习位置等功能。
掌上武大：了解武大相关资讯，使用校园卡服务的便捷入口。
武大微生活：提供表白墙，树洞，寻物启事等日常生活服务。
***
你可以下载掌上武大APP，它能同步你教务系统上的课程表，并将课程表自动装入你的日程安排，还能设置自动提醒功能。
***
武汉大学位于武昌区的繁华地段，毗邻银泰创意城，群光广场。同时你也可以在街道口坐地铁由2号线转4号线到达汉街，这些都是武昌区非常繁华的商业街区。
***
牌坊门口有时会有卖板栗糕的小贩，性质与切糕相似（小伙伴们都明白的），请谨慎购买。
对电脑硬件不是极其熟悉的小伙伴千万不要去广埠屯选购电脑，非常容易被坑。要购置大型电子产品硬件强烈建议到网上的相关专卖店与旗舰店购买。如果要到线下购买，请到大型专卖店（如苹果专卖店）去购买。
***
学校内的理发店位于工学部松园东路的学生宿舍北面，与自强超市相邻。如果想追求更好的服务，可以选择校外的椰岛造型，位于牌坊门口。
***
学校为同学们提供了校车服务，刷学生卡每次仅需一块钱。
校车路线有
		文理学部：校大门――教五楼――未名湖――樱园――标本楼――人文馆――行政楼――珞珈山庄――枫园十四舍――枫园三舍――留学生院――经管院、法学院、外语学院――湖滨（终点站）――标本楼――樱园――未名湖――教五楼――校大门
		工学部：校大门――教五楼――桂园――自强超市――明珠园――学生事务一站式中心――网球场――学生四舍――体育馆，返程原路返回
		大循环:经过信息学部二食堂――大学生活动中心――青年楼――附中（高中部） ――东中区家属楼 ――梅园食堂――珞珈山庄――枫园十四舍――留学生院――经管学院――法学院、外语学院――湖滨――社科院――工学部网球场――一站式学生事务与发展中心――明珠园――桂园――教五楼――校大门――信息学部游泳池――国软学院
		三环公寓：三环公寓――校医院――珞珈山庄――经管院――法学院――外语学院――湖滨――未名湖――教五楼
***
新生住宿由学校统一安排，住宿费根据实际居住条件确定。住宿费标准为500-1200元/人、年（不含空调费）。住宿地点及收费标准可于8月25日后在武汉大学迎新网站查询。
***
一、文理学部
1.地点：财务部核算一科 201（文理学部行政楼后面、哲学院旁边的楼）
时间：学校正常上班时间
2.地点：珈园小观园
时间：每天中午11:00-12:30
二、工学部
1.地点：财务部核算二科（工学部老行政楼二楼）
时间：学校正常上班时间
2.地点：田园小观园
时间：每天中午11:00-12:30
三、信息学部
1.地点：财务部核算三科（信息学部一号楼一楼）
 时间：学校正常上班时间
2.地点：星园教工食堂
 时间：每天中午11:00-12:30
四、医学部
1.地点：财务部核算四科（医学部老行政楼一楼）
2.时间：学校正常上班时间
你还可以进行线上充值
第一步：关注“掌上武大”微信公众号或者下载掌上武大app
第二步：绑定学号后，在公众号后台回复“校园卡”进入服务，或者在app中戳入“校园卡服务”图标进入服务，选择转账充值业务。
***
（一）校内现有15个公益性学生食堂，主要为学生提供大锅菜肴、大众套餐及早点等餐饮服务。具体为：
文理学部：梅园食堂、桂园食堂、湖滨食堂、枫园食堂
工学部：学生一食堂、学生三食堂、学生四食堂、民族食堂
信息学部：学生一食堂、学生二食堂、学生四食堂
医学部：学生一食堂、学生二食堂
（二）校内现有7个经营性特色食堂及餐厅，主要为师生提供风味小吃、小型聚餐、团年宴等饮食服务。具体为：
文理学部：桂园餐厅（含小桂园餐厅）、梅园餐厅
工学部：二食堂、田园小观园餐厅（教工餐厅）
信息学部：三食堂、星湖园食堂（教工餐厅）
医学部：教工餐厅
***
第一连锁店 68775305 地址：工学部教工宿舍区
第二连锁店 68752255 地址：文理学部桂园学生区
第三连锁店 68754236 地址：文理学部湖滨学生区
第四连锁店 87153599 地址：信息学部学生7舍
第五连锁店 68766194 地址：文理学部教工宿舍区
第六连锁店 68779973 地址：信息学部教工宿舍区
第七连锁店 68754088 地址：文理学部枫园学生区
第八连锁店 63395180 地址：工学部学生7舍
第九连锁店 87217419 地址：工学部学生15舍
第十连锁店 87656002 地址：信息学部301食堂旁
***
文理学部专线: 7:20--22:00
工学部专线:	7:20--22:00
大循环线: 7:30--20:00
三环公寓专线: 
周一至周五：往7:20、7:40、8:10、8:30、8:50、9:10、9:30、13:25
返12:20、21:35
周六、周日：往9:00， 返21:35
医学部专线:
往：8:10，17:50
返：21:35
***
寒假大约是1月21日至2月24日，共5周。
暑假大约是7月8日至9月1日，共8周。
具体请上武汉大学官网查询校历
***
校园内没有固定停放点，一般在教学楼门口会比较多
***
大约20天
***
7无：无蜘蛛网、无污迹、无烟头废物、无积尘、无乱贴乱画、无违章用电、无乱挂衣物。
6净：地面净、墙壁净、门窗净、窗帘净、桌面凳子净、物品净。
5齐：物品存放整齐，鞋子、毛巾、暖瓶、水杯等生活用品放置整齐，床铺叠放整齐，蚊帐悬挂整齐，书报摆放整齐。
4不准：不准在墙壁上钉钉子，不准在宿舍内做饭烧火，不准从室内向窗外扔东西，不准向地面泼水。
***
上午6:30 -13:00；下午16:30-19:00
***
一般都是23：00
***
一般都是600W
***
可以去宿管那里重新办理
***
先在网上缴费，之后去本科生院一楼补办
***
在每年的3月中旬到四月初旬左右
***
武汉大学在正常时间段内允许外来车辆停放，并按时计费
***
可以到食堂附近的圈存机充值或在网上自助充值
***
在东湖南路8号，八一路118路由中国银行支行，在经管院和松园东路有自助银行
***
可以去携带身份证去本科生院一楼自助办理
***
武汉大学在医学部有武汉大学医院三门诊部，在本部有珞珈山街社区卫生服务中心和武汉大学医院，在信息学部有珞南街测绘社区卫生服务中心站
***
学校会在缴费前通知，之后会自动扣除绑定银行卡的钱，如果余额不足请自行前往学校财务部缴费
***
每学期初各个社团将进行规模庞大的社团招新活动，还有“百团大战”这样的大型活动，届时选择心仪的社团加入即可。
***
登陆武汉大学学生自助管理网 http://zzgl.whu.edu.cn/web/index.asp即可查看
***
可以咨询学校体育部的老师，询问校队教练是谁，然后联系教练即可（当然首先你技术得过关哦）
***
首先咨询本院的辅导员，然后到学校社团中心进行备案，填写一些信息表格，找到合适的指导老师，然后按照社团中心的指导建立社团
***
学校对于贫困生有专门的优惠政策，可登陆武汉大学学生自助管理网http://zzgl.whu.edu.cn/web/index.asp查看 
***
每年学校有金秋艺术节，运动会等活动，都可以尽情参与哦
***
在武汉大学校医院持有学生证看病医药费有大幅度折扣，记得要带好学生证（不能是校园卡）
***
掌上武大、自习助手、武汉大学APP、超星移动图书馆、阳光体育运动平台