1.学校的选课时间段是什么？
2.我需要选择多少学分的通识选修课？
3.我需要交纳多少选课费用？
4.图书馆的开馆闭馆时间是什么？
5.我能在图书馆借多少本书？
6.我所借书目的期限是多长时间？
7.图书馆的位置怎么预约？
8.英语四/六级的时间、地点是怎么安排的？
9.我申请/申报xxx需要准备哪些材料？
10.哪里可以购买到旧书？
11.我想要出国请问需要准备什么？
12.学校里现在有哪些可以参加的出国交流活动？
13.我们学校一共有哪些学院？
14.我想要转专业需要什么流程？
15.学费应如何计算？
16.寝室公共物品损坏应该如何报修？
17.学校中有哪些超市？
18.抢公选课有什么秘籍吗？
19.我该如何申请国家助学金？
20.我有闲置的东西想出售/我想淘点别人闲置的物品，请问校内有这样的二手交易平台吗？
21.关于武大有哪些值得关注的微信公众号？
22.如何方便地查询自己的课程表？
23.武汉大学周围有哪些娱乐场所？
24.在武汉大学生活有哪些防骗注意事项？
25.学校内或学校周围有什么理发店？
26.校内有哪些公共交通？
27.宿舍的收费标准是什么？
28.我的校园卡到哪里充值？
29.学校有哪些食堂和餐厅?
30.学校内部的超市位置?
31.学校的校车运行时间是什么？
32.学校开学/放假的时间？
33.学校的共享单车停放点在哪儿？
34.新生军训一般需要多久?
35.军训期间宿舍有什么要求?
36.学校梅园教工食堂什么时候供应食物？
37.宿舍门禁时间什么时候？
38.宿舍限制功率是什么？
39.我的水卡丢了该去哪儿补？
40.我的学生证丢了该去哪儿补？
41.学校樱花节的时间是什么？
42.外来车辆在学校行驶停放有什么规定？
43.我的校园网到哪里充值？
44.学校里哪里有中国银行的存储点？
45.学校里哪里可以开具成绩证明？
46.学校里校医院在哪里？
47.怎么缴纳学费？
48.怎样加入学校的社团？
49.怎么了解学校里面有什么勤工俭学的工作？
50.怎样可以加入学校的xxx球队？
51.创立一个新的社团需要什么步骤？
52..学校对贫困生有什么资助吗？
53..学校有哪些校级的大型活动可以参加？
54.在学校看病有学生优惠吗？
55.武大学子有哪些必备手机APP？









